[अभेद्य आत्मा]
[एपिसोड 36]
जब तक तुम जीवित हो,
मैं तुम्हें हर दिन कष्ट दूंगा।
अब और बर्दाश्त नहीं कर सकते?
मैं जानता था।
आप जैसे इंसान
मैं उसे कभी खुश नहीं कर सका।
लेकिन अगर आप वादा करते हैं
शियाओ याओ को फिर कभी न देख पाना,
मैं तुम्हें जाने दूँगा।
यह कहना।
इसे ज़ोर से बोलो!
आप क्यों नहीं बोल रहे हैं?
मुझसे वादा करो कि तुम उससे दोबारा नहीं मिलोगे।
और मैं तुम्हारे कष्टों का अंत कर दूंगा।
बस यह कह दो।
यह कहना!
अगर मुझे उससे दोबारा मिलने का मौका मिले,
यह छोटा सा कष्ट
मेरे लिए इसका कोई महत्व नहीं है।
भले ही मैं तुम्हें मार डालूँ,
याओ को शायद अब भी मैं पसंद नहीं आऊंगा।
मैं तुम्हें जाने दे सकता हूँ।
लेकिन आपको वादा करना होगा
कि जब तक तुम जीवित रहोगे,
आप कभी नहीं करोगे...
कभी नहीं
उसके साथ विश्वासघात करना।
क्या तुम्हें सच में लगता है कि
मैं तुम्हें मारने की हिम्मत नहीं करूंगा?
तुम पवित्र और पावन हो।
और उन्हें उन गंदे इंसानों के साथ सहअस्तित्व में नहीं रहना चाहिए ।
ग्रहण के दिन,
तुम्हें मुझे मार देना चाहिए था।
लेकिन इसके बजाय, आपने मेरे हाथ को ठीक कर दिया।
तुम मुझे दिन-रात तुम्हारे बारे में सोचने पर मजबूर कर देते हो।
मेरे आओ हेन कबीले के लिए,
खेती करना एक संघर्ष है।
हम पराजित होने पर गिर पड़ते हैं।
और जीत हासिल करने पर अपने घावों को चाटते हैं।
हजारों साल के लिए,
मेरे घावों पर मरहम लगाने वाले तुम ही एकमात्र व्यक्ति हो ।
मैंने तुम्हारी मदद सिर्फ दया के कारण की थी।
और अधिक कुछ नहीं।
मैं आपको मुझे पसंद करने के लिए मजबूर नहीं करूंगा।
लेकिन मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा।
ऐसा कुछ भी करना जिससे आपको लाभ हो।
और मैं इसे पूरी तरह से खत्म कर दूंगा
कोई भी ऐसी चीज जो आपको नुकसान पहुंचाए।
आप मुझसे बेहतर कैसे जान सकते हैं?
मेरे लिए सबसे अच्छा क्या है?
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद,
लेकिन कृपया मेरे मामलों में दखल देना बंद करें।
मैं आपसे आखिरी बार पूछ रहा हूँ।
हांग ये कहाँ है?
मैं कसम खाता हूँ,
अगर आप मुझे सिर्फ एक मौका दें,
मैं दस हजार वर्षों तक तुम्हारी रक्षा करूंगा।
उनका!
उनका-
जिओ याओ.
मुझे माफ़ करें।
मुझे देर हो गई।
चल दर।
आपका व्यवहार
यह सचमुच शर्मनाक है।
क्या तुम्हें लगा कि मैं देख नहीं सकता?
आपने हांग ये को कितना कष्ट पहुंचाया है?
कम से कम मैंने उसे सच में कभी मारना नहीं चाहा।
यह कैसी लगता है
क्या तुम हांग ये को स्वयं शियाओ याओ के हवाले कर दोगे?
याओ के मुझसे नफरत करने से तो बेहतर है।
हजारों वर्षों तक खेती करने के बाद,
हम दोनों में से कोई भी एक साधारण इंसान का मुकाबला नहीं कर सकता।
क्या आपका मुंह
जहर मिला हुआ?
हाँग ये!
आपकी नसें किसी दानव जैसी नहीं हैं।
मैं
आपके शरीर में चल रही उथल-पुथल को केवल अस्थायी रूप से ही दबा सकता हूँ।
जब हम ड्रैगन पैलेस लौटेंगे,
हम आपका ठीक से इलाज करेंगे।
मैं तुम्हारे साथ ड्रैगन पैलेस वापस नहीं जाऊंगी ।
अब से मैं तुम्हारी अच्छी तरह रक्षा करूंगा।
मैं किसी भी राक्षस को तुम्हें फिर से नुकसान पहुंचाने नहीं दूंगा।
आपने मेरी बहुत मदद की है।
मैं हमेशा आपकी सुरक्षा में नहीं छिप सकता।
और मैं तुम्हारा बोझ नहीं बन सकता।
ऐसा मत कहो।
जिओ याओ.
धन्यवाद।
हमारे साथ बिताए समय के दौरान,
आपने मुझे सम्मान दिया है।
आपने मुझे भी विश्वास दिला दिया है
कि मनुष्य
और राक्षस
शांतिपूर्वक सहअस्तित्व बनाए रख सकते हैं।
लेकिन एक बार जब मैं तुम्हें छोड़कर चला जाऊँगा,
चाहे वो ड्रैगन हों या अन्य राक्षस,
मनुष्यों के प्रति उनका दृष्टिकोण
पहले की तरह ही रहेगा।
♪ डर है कि वह लाल धागा जिसने हमें बांधा था,
वे वादे जो हमने खुदे थे ♪
आज जो कुछ भी हुआ
♪ हमने जो "हमेशा साथ रहने" की कसम खाई थी, वह
अपने लक्ष्य से भटकने वाली है ♪
इससे मुझे वास्तविकता को और अधिक स्पष्ट रूप से देखने का मौका मिला।
♪ जीवन और मृत्यु के आदान-प्रदान से भयभीत,
मार्ग में बाधा डालने वाले तीरों से भयभीत ♪
राक्षसों का मनुष्यों के प्रति दृष्टिकोण
♪ वो जंजीरें जिन्हें तोड़ना मुश्किल है,
जिन्हें पहचानना मुश्किल है ♪
गहराई से जुड़ा हुआ है
और इसे बदलना असंभव है।
♪ शायद यह सब व्यर्थ है ♪
इसलिए,
♪ प्रेम और घृणा एक दूसरे से अधिक कुछ नहीं हैं ♪
चाहे मानवता के लिए हो
या आपके साथ बेहतर तरीके से रहने के लिए,
♪ एक ऐसे दृश्य से जिसे हम जल्दबाजी में पार कर जाते हैं ♪
मैं युली झरने को
जल्द से जल्द ढूंढ लूंगा।
♪ अपने सच्चे दिल को बताने से डर लगता है ♪
आप...
मेरे साथ रहने के लिए?
♪ वो जुनून जो मैगपाई पक्षियों की तरह बढ़ता है ♪
♪ उबलता हुआ गर्म ♪
यह सही है।
♪ तुम और मैं बादलों की गहराई में मिलने वाली घास और पेड़ों की तरह हैं ♪
♪ जैसे लाल धागे को पिरोकर
तेज तलवार पर लटकाया गया हो ♪
मैं पहले बहुत असुरक्षित महसूस करता था।
♪ दिल की धड़कन के समय को तोड़ देने का इंतज़ार
♪
मुझे हमेशा इस बात पर संदेह रहता था
कि क्या आप मेरे प्रति दयालु हैं।
♪ भाग्य की जंजीरें ♪
मज़ाक था
♪ ये हमारे हैं, पलक झपकते ही
1000 साल बीत गए ♪
या फिर अपनी सच्ची भावनाओं को व्यक्त करें।
♪ हम पहाड़ों
और नदियों के पार, चमकीली चाँदनी में मिलते हैं ♪
मुझे बहुत ज्यादा अनुमान लगाने से डर लग रहा था।
लेकिन फिर भी मैं तुमसे मिलना चाहता था।
♪ वो जुनून जो मैगपाई पक्षियों की तरह बढ़ता है ♪
♪ दोनों शरमा रहे हैं ♪
और इस आगे-पीछे की सोच में,
♪ भाग्य की शतरंज की बिसात पर हाथ में हाथ डालकर चलने का इंतज़ार ♪
आपकी छवि
वह मेरे दिल में अविस्मरणीय बन गया है।
♪ वो बेफिक्री के पल जो सिर्फ हमारे हैं ♪
♪ क्षण ♪
आप बहुत ज्यादा बात कर सकते हैं।
लगता है तुम नहीं मरोगे।
जब मुझे पहले असहनीय दर्द हो रहा था,
मैं खुद से यही कहता रहा
कि अगर मैं कर सकता
♪ मैं इस कवच को उतारने की हिम्मत नहीं करता ♪
आज फिर मिलेंगे।
मैं तुम्हें दूँगा
♪ लाल गाल ♪
मेरा दिल।
♪ ठंड ♪
♪ मुझे डर है कि यह एक सपना है ♪
मैं आभारी हूं कि आपने मुझे स्वीकार करने की कृपा की।
♪ हज़ार साल बस ♪
अब यह आपका है।
♪ एक क्षणिक भव्य प्रदर्शन ♪
♪ तुम और मैं बादलों की गहराई में मिलने वाली घास और पेड़ों की तरह हैं ♪
♪ जैसे लाल धागे को पिरोकर
तेज तलवार पर लटकाया गया हो ♪
हांग ये.
♪ दिल की धड़कन के समय को तोड़ देने का इंतज़ार
♪
क्या आपको वाकई युली झरने को ढूंढना ही है ?
♪ भाग्य की जंजीरें ♪
युली वसंत ऋतु
विश्व के संतुलन को बिगाड़ देगी।
♪ ये हमारे हैं, पलक झपकते ही
1000 साल बीत गए ♪
अगर यह सचमुच मिल जाए,
♪ हम पहाड़ों
और नदियों के पार, चमकीली चाँदनी में मिलते हैं ♪
यह शायद अच्छी बात न हो।
मनुष्य का जीवन बहुत छोटा है।
♪ वो जुनून जो मैगपाई पक्षियों की तरह बढ़ता है ♪
♪ दोनों शरमा रहे हैं ♪
मैं बस मनुष्यों और राक्षसों के बीच की खाई को कम करने के लिए अपनी पूरी कोशिश करना चाहता हूं ।
♪ भाग्य की शतरंज की बिसात पर हाथ में हाथ डालकर चलने का इंतज़ार ♪
मैं तुम्हारे साथ और अधिक समय बिताना चाहता हूँ।
♪ वो बेफिक्री के पल जो सिर्फ हमारे हैं ♪
♪ क्षण ♪
अचे से।
मैं आपको वापस ले चलूंगा।
ठीक है।
यह अजगर की हड्डी से बनी बांसुरी है।
अगर आपको मुझे ढूंढने की जरूरत पड़े,
बस इसे बोलकर देखें,
और मैं इसे
हजारों मील दूर से भी सुन लूंगा।
ठीक है।
अपना भी ख्याल रखना।
पिता।
मेरी तरफ देखो।
मैं ये हूँ।
मैं वापस आ गया।
पिता।
पिता!
राजकुमार ये,
तुम आखिरकार लौट आए।
किसने किया यह?
आओ हेन वंश।
आपने बेड़े का नेतृत्व किया।
वह आकाशीय पर्वत की खोज में निकला
और एक महीने से अधिक समय तक वापस नहीं लौटा।
हमने बार-बार खोज दल भेजे,
लेकिन अंत में, तट के किनारे,
हमें आपके बेड़े का केवल मलबा ही मिला है।
सबको लगा था कि तुम्हारी मृत्यु हो गई है।
और इसके कारण सम्राट गंभीर रूप से बीमार पड़ गए।
अभी हाल ही में,
यह खबर दक्षिण के एक मछली पकड़ने वाले गांव से आई थी।
कि ग्रामीणों ने आपको देख लिया था।
सम्राट अपनी बीमारी की हालत से उठ खड़े हुए।
उन्होंने कहा कि वे घर वापसी पर आपका स्वागत करना चाहते हैं।
वह आज जाने की योजना बना रहा था।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
अभी-अभी आओ हेन कबीले के लोग
आकाश से उतरे हैं।
और उन्होंने जो कुछ भी नष्ट कर सकते थे, सब कुछ नष्ट कर दिया!
हम असफल हो गए हैं।
हम सम्राट की रक्षा नहीं कर सके।
राजकुमार ये,
मानव जाति अब गंभीर खतरे में है।
चूंकि आप सुरक्षित लौट आए हैं,
हम आपसे विनती करते हैं
कि आप तुरंत सिंहासन पर आसीन हों।
युली वसंत ऋतु की खोज जारी रखने में मानवता का नेतृत्व करें।
हमारी जाति को देने के लिए
इस दुनिया में आशा की एक किरण।
चूंकि राक्षसों ने
अभी तक सभी मनुष्यों का सफाया नहीं किया है,
मैं स्वर्ग की शक्ति उधार लूंगा
मानवता के भविष्य के लिए लड़ना।
सम्राट ये अमर रहें!
आकाश और पृथ्वी,
सभी ऊर्जा का स्रोत।
तीनों लोकों के भीतर और उससे परे,
केवल मार्ग ही सर्वोच्च है।
आकाश और पृथ्वी को समाहित करते हुए,
यह सभी जीवित प्राणियों का पालन-पोषण करता है।
गहन ज्ञान भेदक होता है,
जैसे-जैसे पांचों ऊर्जाएं बढ़ती हैं।
मानव सम्राट
स्वर्ग के आदेश के लिए प्रार्थना करता है,
दिव्य मार्गदर्शन की तलाश में
युली झरने को खोजने के लिए
और सभी लोगों को
कष्ट और कठिनाई से बचाएं।
आकाशीय पर्वत
और युली प्रकट नहीं हुए हैं
क्योंकि मनुष्यों
ने सच्ची निष्ठा नहीं दिखाई है।
हे ईश्वर, मैं आपसे मार्गदर्शन की विनती करता हूँ।
मैं युली को ढूंढने के लिए तैयार हूँ।
किसी भी क़ीमत पर।
दुनिया की सभी चीजों की तरह,
यदि आप इसे दिल से चाहते हैं,
आपको ज्ञान प्राप्त होगा।
यदि मनुष्य शक्तिशाली बनना चाहता है,
सबसे पहले उनके पास एक मजबूत दिल होना चाहिए।
तब क्या आप इसे उठा पाएंगे?
आपको प्रदत्त दिव्य शक्ति।
मैं, हांग ये,
मैं दैवीय शक्ति प्राप्त करने के लिए तैयार हूँ...
अपने नश्वर शरीर के साथ।
मैं तुम्हें शक्ति प्रदान करता हूँ
आपकी खेती में सहायता करने के लिए।
अगर आपको युली मिल जाए,
तभी
दिव्य शक्ति का हस्तांतरण संभव हो सकता है।
अन्यथा, मनुष्यों को बचाया नहीं जा सकता।
और विलुप्ति उचित ठहराई जाएगी।
मैं खुद को कैसे साबित कर सकता हूँ?
युली को ढूंढने के लिए?
प्रत्येक राक्षस जनजाति ने इसे पीढ़ी दर पीढ़ी आगे बढ़ाया है।
एक ऐसा मोती जो
आदिम आत्मा को समाहित करता है।
सभी आठ मोतियों को इकट्ठा करें
और दिव्य पर्वत
और युली तुम्हारे लिए अवतरित होंगे।
महाराज,
इस तरह से चित्र बनाना
आपके स्वास्थ्य के लिए हानिकारक है।
आपको रुकना होगा।
देवता ने दया दिखाई है।
मुझे शक्ति प्रदान करते हुए।
अगर मैं अभी इंसानों की रक्षा नहीं करता,
मुझे किसका इंतजार है?
यह क्या है?
इन दिव्य ताबीजों को
सभी में बांट दें।
उन्हें अपने पास रखें।
यदि आपका सामना सामान्य राक्षसों से होता है,
ये आपको उनकी राक्षसी शक्ति से बचाएंगे ।
हाँ।
महाराज, आपको हार्दिक बधाई।
दिव्य शक्ति से संपन्न कई रक्षक
पहाड़ों पर गश्त करने गए।
और आश्चर्यजनक रूप से एक राक्षसी जानवर को पकड़ लिया।
हम मनुष्यों ने पहली बार
किसी राक्षसी जानवर को देखा है।
भागने की आवश्यकता के बिना,
और इसके बजाय उसे वापस ले आया।
यह किस प्रकार का जानवर है?
एक मायावी जानवर
मनुष्यों को नुकसान पहुंचाने की कोई शक्ति नहीं।
मायावी जीव अत्यंत दुर्लभ होते हैं।
वे भ्रमों के सहारे ही दुनिया में जीवित रहते हैं ।
हालांकि उनके पास बहुत कम शक्ति है,
वे अपनी इच्छा से रूप बदल सकते हैं।
राक्षसों और मनुष्यों दोनों को धोखा देना।
यदि यह दानव हमारी सेवा करता है,
इससे निश्चित रूप से लाभ होगा।
ऐसा कैसे?
यद्यपि आपने दैवीय शक्ति प्राप्त कर ली है,
आपके बीच शक्ति का अंतर
और राक्षसों का विशाल भंडार अभी भी मौजूद है।
जहर का मुकाबला जहर से क्यों न किया जाए?
और इस मायावी जानवर का उपयोग करें
राक्षसों के बीच फूट डालना?
तभी हम सभी मोतियों को एकत्रित कर सकेंगे।
ईश्वर के प्रति अपनी निष्ठा साबित करना।
महाराज,
मोतियों को इकट्ठा करने का यही एकमात्र तरीका है ।
राक्षस मनुष्यों का नरसंहार करते हैं।
सबसे चरम तरीकों का उपयोग करते हुए।
महाराज,
तुम दोनों के बीच गहरा रक्त द्वेष है।
अब,
तुम्हारे पास बदला लेने का एक तरीका है।
तुम राक्षसों पर दया क्यों दिखा रहे हो?
आप किस कबीले से शुरुआत करना चाहते हैं?
वे लोग जिन्हें मनुष्यों को धमकाने में सबसे अधिक आनंद आता था
वे पर्वतीय राक्षस थे।
चलिए इनसे शुरुआत करते हैं।
पृथ्वी का मोती सौंप दो
और आपकी जान बच जाएगी।
हास्यास्पद!
पर्वतीय दानवों की जनजाति
पीढ़ियों से इस मोती की रक्षा करती आ रही है।
आपको यह कभी नहीं मिलेगा।
यदि सभी पर्वतीय राक्षस मर जाएं,
इसका कोई मतलब नहीं होगा
मोती की रक्षा करते हुए।
उनकी जान बख्श दो
और मैं तुम्हें अर्थ पर्ल दिलाने ले चलूंगा।
नेता,
आप नहीं कर सकते!
इस आपदा के बाद,
हमारे कबीले के पास अब मोती की रक्षा करने की शक्ति नहीं है ।
हमें अपनी वंश परंपरा के कुछ अंशों को संरक्षित रखना चाहिए।
पूर्ण विलुप्ति को रोकने के लिए।
मेरे पीछे आओ।
पृथ्वी के मोती में जीवन की शक्ति निहित है।
हमें सभी प्राकृतिक प्राणियों का सम्मान करना चाहिए।
इसकी सुरक्षा प्राप्त करने के लिए।
चल दर।
नेता!
ड्रैगन लॉर्ड,
बी फांग कबीले का
पवन-स्थिरीकरण मोती भी चोरी हो गया है।
अब विभिन्न कुलों को
एक के बाद एक मुसीबतों का सामना करना पड़ रहा है।
अफवाहों के अनुसार, आओ हेन कबीला
अत्यंत कपटपूर्ण तरीकों का इस्तेमाल करता है।
क्या हमें भी
कुछ जवाबी उपाय तैयार करने चाहिए?
यदि ड्रैगन लॉर्ड ने
पहले दया नहीं दिखाई होती,
आओ हेन का अस्तित्व ही नहीं रह जाता।
हालांकि उनकी प्रतिष्ठा बहुत अच्छी नहीं है,
वह पहले कभी इतना क्रूर नहीं रहा।
क्या ऐसा हो सकता है कि जब आपने
हांग ये के खातिर उसे बख्श दिया था,
क्या इससे आओ हेन का दिमाग पूरी तरह से अस्त-व्यस्त हो गया?
हालांकि वह निर्दयी है,
वह अंधाधुंध हत्या करने वालों में से नहीं है।
इसके अलावा, सूर्य ग्रहण के बाद,
उन्होंने खेती के लाभों का अनुभव किया ।
वह निश्चित रूप से इस तरह का व्यवहार नहीं करेगा।
मुझे डर है कि भले ही पहाड़
और नदियाँ बदल जाएँ,
व्यक्ति का स्वभाव वही रहता है।
प्रतिवेदन!
किओंग क्यूई के नेता ने लाया है
लेई मेंग, फॉक्स, माउंटेन डेमन और बी फांग कुलों के नेता ।
वे सभी बाहर इंतजार कर रहे हैं।
उन्हें अंदर आने दो।
हाँ।
ड्रैगन लॉर्ड,
आओ हेन के कृत्य निंदनीय हैं।
राक्षस जाति के लिए कितना बड़ा कलंक!
इसे समाप्त किया जाना चाहिए।
फॉक्स क्लैन को पहले ही नुकसान उठाना पड़ चुका है।
आओ हेन कबीले द्वारा कई बार छापे मारे गए।
यह एक बात है
कि हमारी जनजाति उनकी जनजाति से कमजोर है,
लेकिन हमारी बार-बार की रियायतें
इससे वे और भी आक्रामक हो गए।
वे निर्दोषों की हत्या करते हैं
क्रूर तरीकों से।
थंडर पर्ल सौंपने के बाद भी ,
उन्होंने फिर भी मेरे लोगों का नरसंहार किया।
भावी पीढ़ियों की शिक्षा की नींव को ही नष्ट कर देना !
पर्वतीय दानव कबीला
अब बस कुछ ही बचे हैं।
मैं असहाय होकर देखता रहा
क्योंकि मेरा पूरा कबीला, जिसमें हमारा नेता भी शामिल है,
मेरी आंखों के सामने ही उसकी मृत्यु हो गई!
हालांकि कबीलों के बीच संघर्ष होते रहे हैं ,
आओ हेन जितना निर्दयी कोई नहीं रहा है।
ड्रैगन लॉर्ड, चूंकि आपने
नीला ड्रैगन रूप प्राप्त कर लिया है,
यदि आप
पहले की तरह निष्क्रिय खड़े रहते हैं और कुछ नहीं करते हैं,
तो आप सीधे-सीधे
आओ हेन कबीले को सक्रिय कर रहे हैं।
वास्तव में।
यह सही है।
ड्रैगन निष्क्रिय नहीं बैठ सकते!
हे एज़्योर ड्रैगन, कृपया हमारी मदद करें।
कृपया न्याय दिलाएं, एज्योर ड्रैगन।
हाँ।
ड्रैगन लॉर्ड।
आओ हेन ने मेरे कबीले पर घात लगाकर हमला किया।
आपने इसे स्वयं देखा।
नीले ड्रैगन के रूप में,
सभी प्राणियों की रक्षा के लिए प्रतिबद्ध,
आप निश्चित रूप से निष्पक्ष होंगे।
हम आज आए हैं
इस उम्मीद में कि आप हमारा नेतृत्व करेंगे
सभी कुलों को इकट्ठा करने के लिए
और आओ हेन को मिलकर दंडित करें!
Punish Ao Hen!
हाँ, उसे दंडित करो!
Yes, punish Ao Hen!
Punish Ao Hen!
हालांकि आओ हेन शक्तिशाली है,
उसमें एक साथ सभी राक्षसों से लड़ने की क्षमता नहीं है ।
अगर वह सचमुच इस तरह से व्यवहार करता है,
इससे केवल दूसरों को ही नुकसान होता है
, स्वयं को कोई लाभ नहीं मिलता।
मुझे लगता है
यह मामला अत्यंत संदिग्ध है।
ड्रैगन लॉर्ड,
आओ हेन कबीला
वह वर्षों से लूटपाट और हत्याएं कर रहा है।
वे लगातार अपनी शक्ति में सुधार कर रहे हैं।
उन्हें यह सोचना चाहिए
कि उनकी साधना पूरी हो चुकी है।
और अब वे दुनिया पर राज करना चाहते हैं।
आप संकोच क्यों करते हैं?
अफवाहें कहती हैं कि आओ हेन
और नीला ड्रैगन
घनिष्ठ संबंध होना।
यह हो सकता है
आप आओ हेन का पक्ष ले रहे हैं?
लेई मेंग.
आप चिंतित हैं,
लेकिन आपको ऐसी बकवास नहीं करनी चाहिए।
अन्यथा,
मैं सबसे पहले तुम्हारे खिलाफ खड़ा होऊंगा।
हमारा वंश विलुप्त होने के कगार पर है।
मुझे आपसे किस बात का डर है?
तो पर आजा!
मुझे तुम से डर नहीं लगता!
उनका तर्क है रोक!
आओ हेन को दंडित करना मुश्किल नहीं है।
लेकिन अगर इसके पीछे कोई ताकतें हैं
राक्षसों के बीच संघर्ष को भड़काना,
क्या हम उनके जाल में नहीं फंस जाएंगे?
सभी लोग फिलहाल घर लौट जाएं।
अपने लोगों और संपत्तियों का ख्याल रखें।
और अपनी बाधाओं की मरम्मत करें।
मैं खुद आओ हेन को ढूंढ लूंगा।
एक बार जब मुझे सच्चाई का पता चल जाएगा,
मैं आप सभी को इसका स्पष्टीकरण दूंगा।
अगर सब कुछ
क्या वाकई यह आओ हेन का ही काम है?
मैं बुराई का नाश कर दूंगा
और कोई दया न दिखाओ।
यह पहली बार है जब
आप स्वयं मुझसे संपर्क कर रहे हैं।
मैंने हमेशा यही सोचा है
मुझे युली स्प्रिंग को ढूंढना था
और अमरत्व प्राप्त करें
इससे पहले कि मैं तुम्हारे साथ हमेशा के लिए रह सकूँ।
लेकिन आज की अराजकता
इसने मुझे यह एहसास दिलाया है
कि अगर मैं एक दिन मर जाऊं,
मुझे बस इसी बात की चिंता होगी।
यही वह बंधन होगा जो मेरा तुम्हारे साथ है।
तुम अलग हो
पहले से।
जिंदगी छोटी है।
मैं हर चीज को नियंत्रित नहीं कर सकता।
अगर ऐसा है तो,
मैं सबसे ज्यादा क्या करना चाहता हूँ,
और मैं बस यही कर सकता हूँ,
इसका मतलब है कि मैं आपको अपने मन की बात बताना चाहता हूँ।
मेरे बालों की एक लट
मेरे प्यार का प्रतीक है,
मैं औपचारिक रूप से विवाह के लिए आपका हाथ मांगता हूं।
क्या तुम अपना भाग्य मेरे साथ जोड़ोगे?
समय ख़त्म होने तक?
शायद मैं कुछ ज्यादा ही रूखा व्यवहार कर रहा हूँ।
मैं तैयार हूँ।
हांग ये,
मैं यहाँ इसी कारण आया हूँ।
तुम्हें ढूंढना ही मेरा मकसद था।
आप ही मेरे यहां होने का मूल कारण हैं ।
जिओ याओ.
भविष्य में चाहे कुछ भी हो जाए,
यह याद रखना:
मैं जो कुछ भी करता हूँ वह केवल
इसलिए मैं आपके साथ
बराबरी के रूप में खड़ा रह सकता हूँ।
हमारे बीच,
केवल समानता ही नहीं है,
लेकिन
पहली नजर का प्यार जो हमेशा के लिए रहता है।
अगले महीने, 15 अगस्त को,
मानव कैलेंडर के अनुसार
आज हमारी शादी का दिन होगा।
क्या यह ठीक है?
हाँ।
यह बिलकुल भी स्वीकार्य नहीं है।
एक मनुष्य
नीले ड्रैगन के योग्य कैसे हो सकता है?
जी हां, ड्रैगन लॉर्ड।
ऐसा कभी नहीं हुआ है
राक्षसों और मनुष्यों के बीच विवाह का एक उदाहरण ।
कृपया पुनर्विचार करें, ड्रैगन लॉर्ड।
-कृपया पुनर्विचार करें, ड्रैगन लॉर्ड!
ड्रैगन लॉर्ड...
यदि सब कुछ हमेशा पुरानी परंपराओं के अनुसार ही चलता रहे,
एज़्योर ड्रैगन भी नहीं होगा।
ड्रैगन लॉर्ड,
आप और हांग ये
वे एक दूसरे को थोड़े समय से ही जानते हैं ।
ये... हालात बहुत तेजी से बदल रहे हैं।
-हां
हां।
हालात बहुत तेजी से बदल रहे हैं।
प्यार की गहराई कब से
क्या इसका मापन
जान-पहचान की अवधि के आधार पर किया गया है?
कुंआ...
ड्रैगन लॉर्ड।
मुझे डर है कि कोई इंसान अजगर से शादी कर लेगा।
ताकि वे
ड्रैगन कबीले की शक्ति का उपयोग कर सकें
युली झरने को खोजने में उनकी मदद करने के लिए।
इस वसंत ऋतु की अफवाहें
अब यह सभी राक्षस कुलों में फैल गया है।
यह दावा कि युली स्प्रिंग
खेती को बेहतर बना सकता है
इसके कारण कई राक्षस
अपनी उचित साधना की उपेक्षा करने लगे हैं।
और केवल
आकाशीय पर्वत को खोजने पर ध्यान केंद्रित करें।
मुझे शक है कि आओ हेन कबीला
लगातार मुसीबतें खड़ी कर रहा है।
और दूसरे राक्षसों को मारना
इसका संबंध इस मामले से अवश्य ही होगा।
राक्षस कुलों के बीच कई मुद्दे अनसुलझे होने के कारण ,
सभी लोग आपसे
न्याय कायम रखने की उम्मीद कर रहे हैं।
यदि आप इस समय किसी मनुष्य से विवाह करते हैं,
इससे संभवतः
सभी कबीलों में बेचैनी पैदा होगी।
जी हां, ड्रैगन लॉर्ड।
यदि ड्रैगन लॉर्ड हांग ये से विवाह नहीं करता है,
क्या सभी लोग
युली स्प्रिंग की तलाश करना बंद कर देंगे?
लॉन्ग यू!
एज्योर ड्रैगन बनने के बाद से,
हमारे प्रभु ने विवादों का निपटारा किया है
और कमजोरों की रक्षा की है।
कभी भी विलासिता में लिप्त न होना,
और कभी भी किसी के प्रति अहंकारपूर्ण व्यवहार न करना।
महान राक्षसों से
फूलों और घास तक,
वह सभी के साथ अत्यंत सावधानी से पेश आती है।
केवल लॉन्ग झी की विपत्ति के लिए,
उसने बहुत अधिक प्रयास किया।
मेरी राय में,
ड्रैगन लॉर्ड ने
राक्षसों को कभी कोई नुकसान नहीं पहुंचाया है।
इसलिए हमें उसके फैसले पर भरोसा करना चाहिए।
दूसरे, स्थिति की बात करें तो,
एज्योर ड्रैगन से ऊपर कोई नहीं है।
आप निश्चित रूप से ड्रैगन लॉर्ड को प्रतिबंधित करने के लिए पद का उपयोग करने का इरादा नहीं रखते हैं।
और उसे
जीवन भर के लिए एकांतवास में धकेल देंगे, है ना?
कुंआ...
मैं...
शादी मायने रखती है
अंततः ये
ड्रैगन लॉर्ड का निजी मामला है।
भले ही हांग ये इसके योग्य न हो,
यह तो सिर्फ सौ साल की बात है।
जिसका राक्षसों पर लगभग कोई प्रभाव नहीं पड़ता।
और ड्रैगन लॉर्ड।
अगर वह अपने लिए सौ साल का फैसला भी नहीं ले सकती ,
तब तो मजा ही नहीं आएगा।
भविष्य में,
कौन नीला ड्रैगन बनना चाहेगा?
सभी लोग निश्चिंत रहें।
मैं एज्योर ड्रैगन के रूप में अपने कर्तव्यों को नहीं भूला हूँ ।
मैं, ज़ियाओ याओ, वादा करता/करती हूँ
शादी से पहले,
मैं राक्षस कुलों से संबंधित सभी मुद्दों का समाधान करूंगा ।
-हां
हां!
उनका,
आखिरकार तुम मुझसे मिलने आ ही गए।
अकेले शराब पी रहे हो?
यह उतना अच्छा नहीं है
जितना मैंने आपको पहले दिया था।
अगर तुम नहीं आते,
मैं उन बढ़िया वाइन को बिल्कुल भी बाहर नहीं लाता ।
मैं तुमसे मिलने आया हूँ
मिस्ट पर्ल को दोबारा उधार लेने के लिए।
आपने हांग ये को फिर से खो दिया?
यह
आपके पूरे कुल का एक पवित्र खजाना है।
फिर भी आप इसे इतनी सहजता से अपने साथ रखते हैं।
अगर मैं इसे अपने साथ ले जाऊं,
तो यह मेरी जिम्मेदारी है।
अगर मैं इसे अपने पास नहीं रखता,
तब यह पूरे कबीले की जिम्मेदारी होगी ।
मैं तो इसे खजाना भी नहीं मानता।
इसलिए इस बारे में लापरवाही बरतने से कोई फर्क नहीं पड़ता।
इंतज़ार।
मुझे थोड़ा दूर खड़े होने दीजिए।
आपके शुरू करने से पहले।
मैं हांग ये का चेहरा नहीं देखना चाहता।
मैं उसे ढूंढने यहां नहीं आया हूं।
हाल ही में आओ हेन कबीले ने
कुख्याति प्राप्त की है।
लेकिन मैंने हर जगह खोजा
और वह नहीं मिला।
मुझे देखने की इच्छा है
अगर वह सचमुच डर के मारे छिप रहा है
मैं उसे मार डालूंगा।
अगर उसने वाकई में वो सब किया है,
उसे पता होना चाहिए कि छिपना बेकार है।
मैं, आओ हेन,
मुझे अपनी प्रतिष्ठा की कभी परवाह नहीं होती।
लेकिन जब मैंने सुना कि कई प्रमुख कबीले
स्थिति का समाधान करने के लिए ड्रैगन लॉर्ड के पास गया ।
मुझे वास्तव में काफी खुशी हुई।
अनुचित बदनामी को दूर करना
आओ हेन कबीले का
यह कोई बुरी बात नहीं होगी।
लेकिन मुझे इसकी कभी उम्मीद नहीं थी
यहां तक ​​कि सभी प्राणियों की रक्षा करने वाला ड्रैगन लॉर्ड भी
ऐसी अफवाहों पर विश्वास कर लेंगे।
अगर सच्चाई का पता न चलता तो,
मैं अकेला ऐसा व्यक्ति नहीं होऊंगा जो आपको ढूंढ रहा हो।
अगर मैं कहूँ कि मैंने ऐसा नहीं किया,
क्या आप मेरी बात पर विश्वास करेंगे?
तो कम से कम मुझे बता तो दो।
आप उन दिनों कहाँ थे?
क्या करा तुम,
और कौन इसकी पुष्टि कर सकता है?
कहने के लिये कुछ नहीं बचा।
विभिन्न कुलों ने अपने मोती खो दिए हैं
और अनगिनत जानें चली गईं।
राक्षसी दुनिया
में पहले कभी ऐसी अराजकता नहीं देखी गई थी।
अगर आपने वाकई ऐसा नहीं किया है,
आपको सभी के साथ जुड़ना चाहिए
एक साथ मिलकर काम करना और सच्चाई का पता लगाना।
आओ हेन कबीले पर हमला नहीं हुआ था।
हमारा यूनिवर्स पर्ल अछूता है।
मुझे दूसरे कुलों की परवाह क्यों करनी चाहिए?
मेरे मामले
ये आपके काम की बात नहीं है।
यदि आप सहयोग करने से इनकार करते हैं,
फिर मुझे आपको ड्रैगन पैलेस वापस ले जाना होगा।
बाद में निपटा जाएगा।
इंतज़ार!
मैं उसकी विश्वसनीयता की गारंटी दे सकता हूँ।
यह वास्तव में आओ हेन की गलती नहीं थी।
चुप रहो!
ऐसे समय में,
क्या आपको अब भी अपने स्वाभिमान की चिंता है?
उनका,
क्योंकि तुम हांग ये को
यांग्शु पर्वत से ले गए थे,
वह हर दिन यहां आता है।
शर्मिंदगी और दुख दोनों महसूस करना।
वह मुझे ले जा रहा है
इस जंगल में जमकर शराब पीना।
तेंग शे, बोलना बंद करो!
उसके पास मोती चुराने का समय ही नहीं था!
ज़ियाओ याओ और मैं
दुश्मन से दोस्त बन गए।
अब, एक इंसान की वजह से,
वह मुझसे नफरत करती है।
उस हांग ये में ऐसी क्या खास बात है ?
क्या दुनिया बदल गई है?
क्या ताकत ही सही साबित नहीं करती?
सही?
मैं नहीं समझता।
मुझे भी इसका अफसोस है।
मुझे बताओ,
क्या मुझे शियाओ याओ से माफी मांगने जाना चाहिए?
और उससे माफी मांगूं?
कुछ कहो!
हाँ!
नहीं।
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए।
मैं, आओ हेन, गर्व और गरिमा से परिपूर्ण हूँ।
मैं दूसरों के प्रति कठोर हूँ
और खुद के प्रति और भी कठोर रवैया अपनाना।
मृत्यु का सामना करते समय भी...
मैं कभी अपना संयम नहीं खोऊंगा।
हाँ...
सही कार्य करता है।
मैं, आओ हेन, स्वर्ग की कसम खाती हूँ।
अब से,
अगर मैंने कभी शियाओ याओ को गलत समझा तो...
काश मुझ पर बिजली गिर जाए।
जब उन्होंने वह प्रतिज्ञा की,
आकाश साफ था।
आसमान में बिजली चमकने का कोई आभास नहीं था।
इससे यह सिद्ध होता है कि
वह ईमानदार था।
मुझे आपकी बात पर विश्वास है।
लेकिन इस तरह से,
हालात और भी बदतर हैं।
देखना,
याओ को अब भी आप पर भरोसा है।
वह मेरी बात पर विश्वास कर सकती है।
लेकिन अब मैंने अपनी सारी गरिमा खो दी है।
तो चलिए
आइए मिलकर सच्चाई का पता लगाएं।